# 괄호 추가하기
> 출처: 백준 온라인 저지 16637

## 1. 문제 정보

### 1.1 문제
길이가 N인 수식이 있다. 수식은 0보다 크거나 같고, 9보다 작거나 같은 정수와 연산자(+, -, ×)로 이루어져 있다. 연산자 우선순위는 모두 동일하기 때문에, 수식을 계산할 때는 왼쪽에서부터 순서대로 계산해야 한다. 예를 들어, 3+8×7-9×2의 결과는 136이다.

수식에 괄호를 추가하면, 괄호 안에 들어있는 식은 먼저 계산해야 한다. 단, 괄호 안에는 연산자가 하나만 들어 있어야 한다. 예를 들어, 3+8×7-9×2에 괄호를 3+(8×7)-(9×2)와 같이 추가했으면, 식의 결과는 41이 된다. 하지만, 중첩된 괄호는 사용할 수 없다. 즉, 3+((8×7)-9)×2, 3+((8×7)-(9×2))은 모두 괄호 안에 괄호가 있기 때문에, 올바른 식이 아니다.

수식이 주어졌을 때, 괄호를 적절히 추가해 만들 수 있는 식의 결과의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오. 추가하는 괄호 개수의 제한은 없으며, 추가하지 않아도 된다.

### 1.2 입력
첫째 줄에 수식의 길이 N(1 ≤ N ≤ 19)가 주어진다. 둘째 줄에는 수식이 주어진다. 수식에 포함된 정수는 모두 0보다 크거나 같고, 9보다 작거나 같다. 문자열은 정수로 시작하고, 연산자와 정수가 번갈아가면서 나온다. 연산자는 +, -, * 중 하나이다. 여기서 * 는 곱하기 연산을 나타내는 × 연산이다. 항상 올바른 수식만 주어지기 때문에, N은 홀수이다.

### 1.3 출력
첫째 줄에 괄호를 적절히 추가해서 얻을 수 있는 결과의 최댓값을 출력한다. 정답은 231보다 작고, -231보다 크다.

- 예제 입력

5    
8*3+5
- 예제 출력

64

## 2. 문제 분석
### 2.1 얻을 수 있는 정보
- 수식(리스트)의 길이 K
- 수식에 등장하는 연산자의 개수 L
- 수식에 등장하수 있는 괄호의 최대 경우의수 M 
- 수식에 등장하는 정수의 개수 N

### 2.2 정보의 특징
- 수식(리스트)의 길이는 '2'개식 점진적으로 증가한다.
- 수식(리스트)의 길이는 반드시 홀수이다.
- 수식의 길이 K =  연산자 개수 L + 정수의 개수 N 인데 N은 L보다 항상 1크다.
  - 즉 N = (K//2) + 1, L = (K//2)
- 괄호의 최대 경우의수 M 은 수식의 길이가 증가하면 같이 점진적으로 증가한다. 
- 수식은 정수를 괄호로 모두 채울수 있는 형태와, 괄호로 모두 채울 수 없는 형태 두가지로 나뉠수 있다.
  - 즉 (1+2)+3 과 (1+2)+(3+4) 두가지 형태가 있다.

## 3. 문제 해결
수식을 계산할 때는 왼쪽에서부터 순서대로 계산하게 되는데, 이는 수식의 길이가 '2'개식 증가하면서 계산을 한다고 생각할수 있다.  
수식의 길이가 9일경우 3에서 5, 7, 9 이런식으로 길이가 점진적으로 증가하고, 7의 결과 값은 5의 결과 값에 이어지는 연산을 해주면된다.  
즉 이전의 결과 값을 리스트에 기록한다면, 괄호가 생기더라도 계산 시간을 단축 할 수 있다.  
  
괄호의 최대 경우의 수는 수식의 길이가 증가함에 따라 같이 증가하는데, 수식이 증가하기 이전에 만들수 있는 괄호의 경우의 수 + 이전의 이전에 만들 수 있는 경우의 수 + 1을 더하면 현재 수식 길이의 최대 경우의 수가 된다.  

예) 수식 1+2+3+4+5+6 의 괄호는 최대 12개의 경우수가 있고, 1+2+3+4+5+6+7 는 20개 있다.  
1+2+3+4+5+6+7+8 는 12 + 20 + 1 = 33 개의 경우의 수가 있다. 
  
그 이유는 수식의 길이가 '2' 증가할때 새로 추가된 정수를 괄호에 포함할 수 있는 경우와 없는 경우가 있기 때문이다.  
  
괄호를 적절히 추가해서 얻을 수 있는 결과의 최댓값은 결국 모든 괄호의 경우의 수를 알아야하고, 모든 경우의 결과를 서로 비교함으로써 최댓값을 구할 수 있다. 괄호의 경우는 점진적으로 증가하는 방식으로 모두 구할 수 있고, 결과값을 리스트에 기록하는 방식으로 계산 시간을 단축시킬 수 있다.  
예를 들어 (1+2)+3+(4+5)를 모두 계산하지 않고 미리 저장한 (1+2)+3의 결과값을 사용하여 계산시간을 단축시킬 수 있다.  
점진적으로 수식의 길이까지 증가하면서, 결과값을 저장하고, 수식의 길이에 도달했을때의 모든 괄호의 경우의 상황을 계산하고, 비교를 통해 가장 큰 값을 구한다.  

- 알고리즘 기법
  - 다이나믹 프로그래밍
